Tan pronto como Hamás llevó a cabo su
ataque terrorista contra Israel, muchos intentaron
comprender su escala y el terrorismo a través de
comparaciones históricas. La que
claramente se ha vuelto dominante es el 11 de septiembre, pero
hay otra manera de leer esta
comparación y es centrándose no en
el ataque en sí sino en  la respuesta a
esto, la guerra de Estados Unidos contra el terrorismo, resultó en
cientos de miles de
bajas civiles en otros países y en la
erosión de las libertades civiles dentro de los Estados Unidos
ahora que la guerra de Hamás amenaza con
convertirse en un conflicto más amplio, como
advirtió el propio presidente Biden.  Israel no debe
repetir los mismos errores que Estados Unidos
cometió después del
11 de septiembre. Para analizar esta comparación, queríamos
hablar con Spencer Akerman, un
columnista ganador del premio Piter en la
nación, autor del boletín Forever
Wars y del libro Reign of Terror,
que es realmente un  Un buen examen
no solo del ataque 9911 en sí sino también
de la cadena de consecuencias de Grim que
siguió a esta entrevista ofrece solo una
lectura posible de una situación muy compleja,
pero dados los extensos escritos de Akerman
sobre este tema, realmente queríamos
tener su perspectiva sobre esta
comparación.  Grabé esta entrevista el
26 de octubre, así que téngalo en cuenta a medida que los
acontecimientos se desarrollan rápidamente y el contexto
evoluciona, muchos han comparado el
ataque terrorista de Hamás contra Israel el
11 de septiembre, ya que en cada comparación los
aspectos que son similares se resaltan
mientras que las diferencias quedan en segundo
plano.  He escrito extensamente
sobre el 11 de septiembre, así que realmente quería preguntarle
cuáles son las similitudes entre estos
dos ataques terroristas y cuando hacemos
esta comparación, qué es lo que
destacamos y qué es lo que quizás estamos
olvidando, por lo que las comparaciones mismas
con los
ataques reales son  algo superficial,
se entienden mejor en términos de
política y menos en términos de lo que se
podría llamar un análisis militar
del ataque, primero, Hamas atacó en
tres dominios, aire, mar y tierra, y luego,
en segundo lugar, Hamas llevó a cabo
incursiones violentas contra  civiles um en una zona cercana
en el sur de Israel um no hubo ningún
ataque posterior que Al-Qaeda tuvo um
desde el 11 de septiembre lo que es similar es la sensación de
profundo shock psicológico que esto
causó a ambas sociedades que habían
llegado a pensar en sí mismas como en más
en  el sentido estadounidense que el
sentido israelí, pero firmemente aislado
contra ataques de este tipo,
hay otra manera de ver la
comparación y es centrándose no en
el ataque en sí sino en la
respuesta respectiva al ataque, pero antes de hacerlo,
revisemos  cuál fue la respuesta de Estados Unidos
al 11 de septiembre
entonces cuál es el legado de la guerra contra el
terrorismo qué logró Estados Unidos el
legado de la guerra contra el terrorismo es uno de
absoluta devastación y desastre en el extranjero
y la erosión de la democracia estadounidense
en casa la guerra contra el terrorismo  fue una puerta
a los peores aspectos de la historia estadounidense,
su historia de colonialismo de colonos y
supremacía blanca, dada encubiertamente por el
trauma, un camino para ceder el poder estatal
y hacerlo de una manera que
devastó a Irak, Afganistán, Pakistán,
Libia, Siria, Somalia, todo con las
herramientas y la  cubierta de contraterrorismo.
Creo que está bastante claro que en
términos de sus logros en el extranjero, la guerra
contra el terrorismo fue un fracaso; Estados Unidos abandonó
Afganistán 20 años después derrotado, pero
no sé si los efectos en casa son
tan
claros.  La respuesta al 11 de septiembre
provocó la erosión de las
libertades civiles y las
instituciones democráticas, con algunos ejemplos. Sí, desde
el principio, la guerra contra el terrorismo creó una
enorme red de vigilancia y amplió
la capacidad de las fuerzas del orden para
recopilar registros sin orden judicial de los
jueces que especificaran delitos específicos.
Musulmanes en todo el mundo.  El país
se encontró a merced no sólo del
Departamento de Seguridad Nacional sino también
del FBI y las fuerzas policiales locales, todos
los cuales tenían recursos adicionales, tanto dinero
como material, provenientes de
fondos antiterroristas tanto del Pentágono como del
Departamento de Seguridad Nacional y
estos fueron puestos a disposición.  utilizar la vigilancia para
encarcelar a los líderes musulmanes de derechos civiles
Líderes empresariales musulmanes
Musulmanes cotidianos durante la generación de muchas maneras
como informantes para mantener las mezquitas
y otros centros comunitarios
suprimidos a medida que esto avanzaba, cada vez más
este estado de ánimo de nativismo permitido y normalizado
dirigido contra los musulmanes se extiende a medida que
Estas cosas siempre suceden, estas cosas
inevitablemente expandieron la apertura de la
posible
islamofobia permitida y la política de
supresión de minorías firmemente en la
Coalición que se convertiría en la
Coalición magga de Donald Trump y estas son
ahora características perdurables del
panorama político y social estadounidense, así que con
esto  Teniendo en cuenta esta evaluación, ¿cree
que Israel está cometiendo los mismos errores?
Absolutamente Israel está cometiendo los mismos
errores y Estados Unidos es cómplice de
permitir que Israel cometa los mismos
errores en el 11 de septiembre. Entonces, ¿a qué me refiero con eso, en
primer lugar, a la
característica militar distintiva de  la guerra global contra el
terrorismo no es la búsqueda de
Estados alcanzables y ni siquiera articulables, sino
la aplicación de la violencia como
sustituto de eso, con prevaricaciones
a lo largo del camino por parte de
figuras políticas y militares estadounidenses que dicen que se
sabe que se puede lograr una victoria estable.  ya
sabes, faltan algunos meses,
siempre que mantengamos el rumbo, tal vez modifiquemos
el rumbo un poco, pero fundamentalmente
mantengamos el rumbo. Israel está participando en una
devastación de Gaza, no una devastación de
Hamás. Israel no puede destruir a Hamás. Una de
las razones por las que sabemos que esto es porque
Israel lo hizo.  Israel no destruyó a la OLP durante
dos décadas de ocupación en el sur del
Líbano. Israel finalmente hizo a Hezbollah más
fuerte y cada vez menos capaz
de liberarse de manera segura después de que Israel de
hecho se liberó en 2000 para 2006 después de que Hez
Bala tomara algunos rehenes en el norte de
Israel, de manera muy similar a lo que hicimos.  He visto
um tras um el 7 de octubre Israel
lanzó otra guerra devastadora contra el
Líbano para destruir expresamente a Hezbollah
que también fracasó y ahora Hezbollah es
tan fuerte como siempre y apunta con
un enorme arsenal de cohetes y misiles
como posible segundo frente apoyado.  por
Irán en la frontera norte de Israel
sería una locura, sería
ignorar deliberadamente una
historia extremadamente reciente esperar que
la respuesta de Israel en Gaza al 7 de octubre fuera
cualquier cosa menos que Israel les haya dicho a los
palestinos que huyan del norte al
sur de Gaza y luego  bombardeó el sur
de Gaza la respuesta de Israel al 7 de octubre
fue un castigo colectivo que extendió y
restringió el asedio que ha existido
en Gaza durante 16 años manteniendo
fuera de Gaza alimentos, combustible, agua, medicamentos que salvan vidas.
Hace casi una semana, Gaza se había quedado sin
anestesia.  en sus hospitales Gaza hace
mucho que se quedó sin combustible. La respuesta de Israel
es un castigo colectivo.
No está dirigido a Hamás. No hay ninguna teoría
en juego aquí sobre cómo sería una victoria sobre
Hamás, y mucho menos una victoria decisiva de
Hamás, y también plantea la
La cuestión de que Estados Unidos decidió,
después del 11 de septiembre, que no tenía que enfrentarse debido a
su trauma, cuál es el
día después de la victoria. ¿Cuál es el
día después de que termine esta operación?
Parece que Israel va a volver a ocupar
Gaza.  No quiero hacer eso,
no había ningún electorado para eso, incluso entre
el gobierno más derechista de la
historia de Israel antes del 7 de octubre. ¿
Va a tener una Autoridad Palestina desacreditada
en nombre de Israel para administrar
Cisjordania?
elección de la que políticamente
se ha aislado en términos de
Permitir que Gaza siga siendo gobernada
por Hamás porque podría ser una
forma más estable de sacar a Israel de
esta operación terrestre que tememos
o si Israel va a cometer una
limpieza étnica todos los días.  de esto apoyado por Estados Unidos,
esos son los únicos cuatro
resultados que hay aquí. Mencionaste
a Estados Unidos, así que quiero entrar directamente
en que Biden dijo que no
quiere que Israel repita los
errores de Estados Unidos, pero ¿las acciones de Estados Unidos van en
ese sentido?  dirección absolutamente
van en esa dirección fue muy
notorio para mí um que Biden habló
de no cometer los mismos errores que
dijo que eran errores de Rage después del 911
primero que no detalló cuáles
son esos errores en realidad también dijo que
obtuvo justicia Realmente no veo que
haya mucha justicia según una
estimación conservadora matando a 900.000
personas creando millones de refugiados,
incluso un
estudio del ejército de 2019 Un estudio del ejército de EE. UU. dijo que muy
posiblemente los únicos beneficiarios de la
guerra contra el terrorismo fueron Irán, cuya posición
durante todo el  Medio Oriente se
fortaleció y luego, en segundo lugar, después de
reunirse con el gabinete de guerra israelí y
asistir a una reunión de una hora de duración del
gabinete de guerra, Biden regresó y pronunció un
discurso ante el pueblo estadounidense que
no detallaba en absoluto la teoría más básica de
lo que es la victoria israelí y cómo se logra.
logrado cuál es el estado final y su
camino, todo esto recuerda profundamente
a la guerra contra el terrorismo y
eso debería ser una advertencia
porque todavía hay tiempo para detener una
invasión terrestre. Quiero asegurarme de que
dejemos algo de espacio para algunos
Aquí hay narrativas israelíes y una de ellas es que
es fácil para las personas sentadas en Berlín
o Nueva York condenar la
reacción exagerada de Israel, pero cuando se trata
de terroristas no puedes dejarte
ablandar. ¿Qué crees? ¿Cómo
llegaron los terroristas allí? Los terroristas llegaron
allí.  Si queremos tomar el ejemplo más
inmediato
de una política del actual
Primer Ministro israelí para permitir que Gaza
con fondos provenientes de Qatar
sea gobernada por Hamás, para que Hamás
gobierne Gaza, para mantener a Gazin bajo el
control de Hamás para que los palestinos puedan ser
dividido y en esa división Israel
no tendría que despojarse de
Cisjordania esta fue una política israelí deliberada
que resultó ser
catastrófica y tengo seres queridos en
Israel mi gente que amo aquí en los
Estados Unidos tengo seres queridos en Israel
estoy  Judío Siento muy profundamente que
este es un resultado predecible de esta
política que hemos visto manifiesta
a lo largo de la historia de Israel. La razón
por la cual el gobierno israelí hizo eso es
para asegurarse de que pueda conservar
Cisjordania en lugar de lidiar con un
estatus final.  negociación por las causas justas,
la aspiración justa del
proyecto nacional palestino,
sólo cuando esas aspiraciones justas sean
abordadas de manera creíble tendremos realmente
seguridad para la gente que amo en Israel,
así como para la gente que amo en
Palestina, todo lo demás es una situación
muy  consecuencias humanas reales, por supuesto,
tenemos que dejar espacio para el hecho de que
Hamás cometió una atrocidad terrorista,
que hay personas inocentes secuestradas
en túneles en este momento y que hubo
civiles inocentes masacrados por Hamás en el
sur de Israel; sólo hay una
manera estable de detener eso.  que suceda y
es abordar de manera creíble, decidir y
alcanzar un estatus final una pieza justa para las
aspiraciones justas de la liberación nacional palestina
y la seguridad israelí, sí,
aunque no todos los caminos que tomó Estados Unidos
después del 11 de septiembre, al menos. Según algunos
críticos, parecen equivocados en retrospectiva y
para  Por ejemplo, la decisión de destruir al
Estado Islámico en lugar de buscar la
coexistencia con él, muchos la consideraron una
buena decisión. Entiendo que
simpatizo con él. También es importante
plantear la pregunta crucial: ¿cómo
llegó allí el Estado Islámico en primer
lugar y la respuesta?  es la
invasión de Irak de 2003, donde antes había
un mínimo de presencia de Al-Qaeda; al
año siguiente, Al-Qaeda
había establecido la franquicia más nihilista,
asesina, capaz y
agresiva de toda su
existencia hasta el punto en que el propio Osama Bin
Laden había  suplicarle al jefe
de al-Qaeda e Irak que dejara de matar a
tantos musulmanes que Estados Unidos pensó que
había destruido a Al-Qaeda e Irak,
en realidad nunca los hizo, que le dio una
segunda oportunidad de vivir en
prisiones militares estadounidenses y luego  Cuando la
guerra civil en Siria se convirtió en un
desastre, estas dos cepas
se fusionaron y crearon el
Estado Islámico. La guerra apoyada por Estados Unidos contra
el Estado Islámico fue una
consecuencia directa de que Estados Unidos tuvo que
limpiar un desastre anterior de la guerra global.  Sobre el
terrorismo, ¿cuál es el resultado de la
destrucción del Estado Islámico?
Hay al menos 55.000 personas en una
prisión al aire libre apoyada por Estados Unidos en el
este de Siria, del tamaño de una pequeña ciudad,
en una prisión donde se decide en última instancia la
disposición final de los hombres que están dentro.  mujeres
y niños no está del todo claro esto es
un polvorín que tal vez no hayamos visto
el final de donde la guerra contra Isis es
algo tan horrible como lo es Isis
otra iteración aún puede ser posible
y a menos que Estados Unidos se ocupe de estas
condiciones materiales fundamentales  que
toman todas estas decisiones políticas que
empeoran todo esto no tenemos ninguna razón
para esperar que mejoren
solo podemos esperar períodos de tranquilidad que duren
por mucho que duren Sé que hemos
llegado al final de la conversación, pero
realmente  Quería preguntarle una última
cosa, usted señala que me
gustaría resaltar que el ataque del 11 de septiembre
fue tan
espantoso que presentar un contexto para tratar de
entenderlo se consideró
escandaloso. ¿Puede dar más detalles sobre eso? ¿
Estamos viendo la situación?  Lo mismo ahora también, sí,
uno de los aspectos más importantes de la
política del 11-9 es hacer escandalosa la
presentación del contexto, después del 11-9,
personas como la intelectual estadounidense
Susan Sag fueron gritadas y
expulsadas de conversaciones públicas y mediáticas respetables
porque ella
escribió delicadamente en The New Yorker que
los ataques del 11 de septiembre no surgieron de la nada,
no fueron como lo expresó el presidente de los
Estados Unidos un odio a la libertad,
sino más bien una respuesta a décadas de
política estadounidense violenta y explotadora
en el Medio Oriente.  No es necesario
simpatizar con Al-Qaeda para reconocer
que tenía una agenda política que
articuló y que surgió de agravios
con la política estadounidense que son compartidos mucho más
allá de las personas que alguna vez
simpatizarían con Al-Qaeda.
esas condiciones no
tenían que ser abordadas de manera creíble por los
responsables políticos, el resultado fue la reducción de la
opinión respetable que se convirtió en un
camino hacia las guerras y todas las
devastaciones que existieron.
Exactamente lo mismo está sucediendo después del
7 de octubre, um, tanto en Israel.  y
Estados Unidos la negativa a aceptar la
humanidad de los palestinos y hemos
visto las horribles consecuencias de esto
no sólo en Gaza sino también en los
Estados Unidos, donde un niño de seis años en
Illinois, Fida Alf, fue asesinado por su
propio propietario, que había sido  ingiriendo
sin parar narrativas mediáticas que deshumanizan
a los palestinos y lo mataron y llevaron a
su madre al hospital gritando
ustedes, los musulmanes tienen que morir, volvemos a
los días más oscuros después del
11 de septiembre. ¿Hay algo que no les pregunté y
que les gustaría?  Para agregar a la
conversación, todo lo que diría es que estas
son decisiones que los responsables políticos estadounidenses e israelíes
están tomando después del 11 de septiembre.
Hubo una presentación por parte de políticos y
periodistas de que la guerra era la única respuesta. Que
no había otra alternativa que
Estados Unidos tuviera para militarizar y transformar
su país.  Nuestra propia comprensión de la
relación entre libertad y
seguridad en un nuevo mundo posterior al 11 de septiembre que
siempre fue una mentira, condujo a un desastre
y no tenemos que tomar esas mismas
decisiones por segunda vez. Spencer,
muchas gracias. Realmente aprecio que hayas tomado
la decisión.  tiempo muchas gracias
Chris